Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/gzip.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!gzip` --- Support for :program:`gzip` files
zh_cn: :mod:`!gzip` --- 对 :program:`gzip` 文件的支持

source: **Source code:** :source:`Lib/gzip.py`
zh_cn: **源代码：** :source:`Lib/gzip.py`

source: This module provides a simple interface to compress and decompress files just like the GNU programs :program:`gzip` and :program:`gunzip` would.
zh_cn: 此模块提供的简单接口帮助用户压缩和解压缩文件，功能类似于 GNU 应用程序 :program:`gzip` 和 :program:`gunzip`。

source: The data compression is provided by the :mod:`zlib` module.
zh_cn: 数据压缩由 :mod:`zlib` 模块提供。

source: The :mod:`gzip` module provides the :class:`GzipFile` class, as well as the :func:`.open`, :func:`compress` and :func:`decompress` convenience functions. The :class:`GzipFile` class reads and writes :program:`gzip`\ -format files, automatically compressing or decompressing the data so that it looks like an ordinary :term:`file object`.
zh_cn: :mod:`gzip` 模块提供 :class:`GzipFile` 类和 :func:`.open`、:func:`compress`、:func:`decompress` 几个便利的函数。:class:`GzipFile` 类可以读写 :program:`gzip` 格式的文件，还能自动压缩和解压缩数据，这让操作压缩文件如同操作普通的 :term:`file object` 一样方便。

source: Note that additional file formats which can be decompressed by the :program:`gzip` and :program:`gunzip` programs, such as those produced by :program:`compress` and :program:`pack`, are not supported by this module.
zh_cn: 注意，此模块不支持部分可以被 :program:`gzip` 和 :program:`gunzip` 解压的格式，如利用 :program:`compress` 或 :program:`pack` 压缩所得的文件。

source: The module defines the following items:
zh_cn: 这个模块定义了以下内容：

source: Open a gzip-compressed file in binary or text mode, returning a :term:`file object`.
zh_cn: 以二进制方式或者文本方式打开一个 gzip 格式的压缩文件，返回一个 :term:`file object`。

source: The *filename* argument can be an actual filename (a :class:`str` or :class:`bytes` object), or an existing file object to read from or write to.
zh_cn: *filename* 参数可以是一个实际的文件名（一个 :class:`str` 对象或者 :class:`bytes` 对象），或者是一个用来读写的已存在的文件对象。

source: The *mode* argument can be any of ``'r'``, ``'rb'``, ``'a'``, ``'ab'``, ``'w'``, ``'wb'``, ``'x'`` or ``'xb'`` for binary mode, or ``'rt'``, ``'at'``, ``'wt'``, or ``'xt'`` for text mode. The default is ``'rb'``.
zh_cn: *mode* 参数可以是二进制模式： ``'r'``, ``'rb'``, ``'a'``, ``'ab'``, ``'w'``, ``'wb'``, ``'x'`` or ``'xb'`` , 或者是文本模式 ``'rt'``, ``'at'``, ``'wt'``, or ``'xt'``。默认值是 ``'rb'``。

source: The *compresslevel* argument is an integer from 0 to 9, as for the :class:`GzipFile` constructor.
zh_cn: *compresslevel* 参数是一个用于 :class:`GzipFile` 构造器的从 0 到 9 的整数。

source: For binary mode, this function is equivalent to the :class:`GzipFile` constructor: ``GzipFile(filename, mode, compresslevel)``. In this case, the *encoding*, *errors* and *newline* arguments must not be provided.
zh_cn: 对于二进制模式，这个函数等价于 :class:`GzipFile` 构造器：``GzipFile(filename, mode, compresslevel)``。在这个例子中，*encoding*, *errors* 和 *newline* 三个参数一定不要设置。

source: For text mode, a :class:`GzipFile` object is created, and wrapped in an :class:`io.TextIOWrapper` instance with the specified encoding, error handling behavior, and line ending(s).
zh_cn: 对于文本模式，将会创建一个 :class:`GzipFile` 对象，并将它封装到一个 :class:`io.TextIOWrapper` 实例中， 这个实例默认了指定编码，错误抓获行为和行。

source: Added support for *filename* being a file object, support for text mode, and the *encoding*, *errors* and *newline* arguments.
zh_cn: 支持 *filename* 为一个文件对象，支持文本模式和 *encoding*, *errors* 和 *newline* 参数。

source: Added support for the ``'x'``, ``'xb'`` and ``'xt'`` modes.
zh_cn: 支持 ``'x'``, ``'xb'`` 和 ``'xt'`` 三种模式。

source: Accepts a :term:`path-like object`.
zh_cn: 接受一个 :term:`path-like object`。

source: An exception raised for invalid gzip files. It inherits from :exc:`OSError`. :exc:`EOFError` and :exc:`zlib.error` can also be raised for invalid gzip files.
zh_cn: 针对无效 gzip 文件引发的异常。 它继承自 :exc:`OSError`。 针对无效 gzip 文件也可能引发 :exc:`EOFError` 和 :exc:`zlib.error`。

source: Constructor for the :class:`GzipFile` class, which simulates most of the methods of a :term:`file object`, with the exception of the :meth:`~io.IOBase.truncate` method. At least one of *fileobj* and *filename* must be given a non-trivial value.
zh_cn: :class:`GzipFile` 类的构造器，它模拟了 :term:`file object` 的大部分方法，但 :meth:`~io.IOBase.truncate` 方法除外。 *fileobj* 和 *filename* 中至少有一个必须为非空值。

source: The new class instance is based on *fileobj*, which can be a regular file, an :class:`io.BytesIO` object, or any other object which simulates a file. It defaults to ``None``, in which case *filename* is opened to provide a file object.
zh_cn: 新的实例基于 *fileobj*，它可以是一个普通文件，一个 :class:`io.BytesIO` 对象，或者任何一个与文件相似的对象。当 *filename* 是一个文件对象时，它的默认值是 ``None``。

source: When *fileobj* is not ``None``, the *filename* argument is only used to be included in the :program:`gzip` file header, which may include the original filename of the uncompressed file. It defaults to the filename of *fileobj*, if discernible; otherwise, it defaults to the empty string, and in this case the original filename is not included in the header.
zh_cn: 当 *fileobj* 为 ``None`` 时， *filename* 参数只用于 :program:`gzip` 文件头中，这个文件有可能包含未压缩文件的源文件名。如果文件可以被识别，默认 *fileobj* 的文件名；否则默认为空字符串，在这种情况下文件头将不包含源文件名。

source: The *mode* argument can be any of ``'r'``, ``'rb'``, ``'a'``, ``'ab'``, ``'w'``, ``'wb'``, ``'x'``, or ``'xb'``, depending on whether the file will be read or written. The default is the mode of *fileobj* if discernible; otherwise, the default is ``'rb'``. In future Python releases the mode of *fileobj* will not be used. It is better to always specify *mode* for writing.
zh_cn: *mode* 参数可以是 ``'r'``, ``'rb'``, ``'a'``, ``'ab'``, ``'w'``, ``'wb'``, ``'x'`` 或 ``'xb'`` 中的一个，具体取决于文件将被读取还是被写入。 如果可识别则默认为 *fileobj* 的模式；否则默认为 ``'rb'``。 在未来的 Python 发布版中将不再使用 *fileobj* 的模式。 最好总是指定 *mode* 为写入模式。

source: Note that the file is always opened in binary mode. To open a compressed file in text mode, use :func:`.open` (or wrap your :class:`GzipFile` with an :class:`io.TextIOWrapper`).
zh_cn: 需要注意的是，文件默认使用二进制模式打开。 如果要以文本模式打开一个压缩文件，请使用 :func:`.open` 方法 (或者使用 :class:`io.TextIOWrapper` 包装 :class:`GzipFile`)。

source: The *compresslevel* argument is an integer from ``0`` to ``9`` controlling the level of compression; ``1`` is fastest and produces the least compression, and ``9`` is slowest and produces the most compression. ``0`` is no compression. The default is ``9``.
zh_cn: *compresslevel* 参数是一个从 ``0`` 到 ``9`` 的整数，用于控制压缩等级；``1`` 最快但压缩比例最小，``9`` 最慢但压缩比例最大。 ``0`` 不压缩。默认为 ``9``。

source: The optional *mtime* argument is the timestamp requested by gzip. The time is in Unix format, i.e., seconds since 00:00:00 UTC, January 1, 1970. If *mtime* is omitted or ``None``, the current time is used. Use *mtime* = 0 to generate a compressed stream that does not depend on creation time.
zh_cn: 可选的 *mtime* 参数是 gzip 所请求的时间戳。 该时间为 Unix 格式，即距离 1970-01-01 00:00:00 UTC 的秒数。 如果 *mtime* 被省略或为 ``None``，则会使用当前时间。 使用 *mtime* = 0 可生成不依赖于创建时间的压缩流。

source: See below for the :attr:`mtime` attribute that is set when decompressing.
zh_cn: 有关在解压缩时设置的 :attr:`mtime` 属性见下文。

source: Calling a :class:`GzipFile` object's :meth:`!close` method does not close *fileobj*, since you might wish to append more material after the compressed data. This also allows you to pass an :class:`io.BytesIO` object opened for writing as *fileobj*, and retrieve the resulting memory buffer using the :class:`io.BytesIO` object's :meth:`~io.BytesIO.getvalue` method.
zh_cn: 调用 :class:`GzipFile` 对象的 :meth:`!close` 方法不会关闭 *fileobj*，因为你可能希望增加其它内容到已经缩的数据中。 你还可以传入一个 :class:`io.BytesIO` 对象作为 *fileobj* 打开，并使用 :class:`io.BytesIO` 对象的 :meth:`~io.BytesIO.getvalue` 方法提取所得到的内存缓冲区数据。

source: :class:`GzipFile` supports the :class:`io.BufferedIOBase` interface, including iteration and the :keyword:`with` statement. Only the :meth:`~io.IOBase.truncate` method isn't implemented.
zh_cn: :class:`GzipFile` 支持 :class:`io.BufferedIOBase` 接口，包括迭代和 :keyword:`with` 语句。 只有 :meth:`~io.IOBase.truncate` 方法未被实现。

source: :class:`GzipFile` also provides the following method and attribute:
zh_cn: :class:`GzipFile` 还提供了以下的方法和属性:

source: Read *n* uncompressed bytes without advancing the file position. The number of bytes returned may be more or less than requested.
zh_cn: 读取 *n* 个未压缩字节而不前移文件指针位置。 所返回的字节数有可能多于或少于所请求的。

source: While calling :meth:`peek` does not change the file position of the :class:`GzipFile`, it may change the position of the underlying file object (e.g. if the :class:`GzipFile` was constructed with the *fileobj* parameter).
zh_cn: 调用 :meth:`peek` 并没有改变 :class:`GzipFile` 的文件指针，它可能改变潜在文件对象(例如： :class:`GzipFile` 使用 *fileobj* 参数进行初始化)。

source: ``'rb'`` for reading and ``'wb'`` for writing.
zh_cn: ``'rb'`` 表示可读而 ``'wb'`` 表示可写。

source: In previous versions it was an integer ``1`` or ``2``.
zh_cn: 在之前版本中该值为整数 ``1`` 或 ``2``。

source: When decompressing, this attribute is set to the last timestamp in the most recently read header. It is an integer, holding the number of seconds since the Unix epoch (00:00:00 UTC, January 1, 1970). The initial value before reading any headers is ``None``.
zh_cn: 当解压缩时，该属性将被设为最近读取标头的末尾时间戳。 它是一个整数，保存从 Unix 纪元 (1970 -01-01 00:00:00 UTC) 开始的秒数。 在读取任何标头之前的初始值为 ``None``。

source: The path to the gzip file on disk, as a :class:`str` or :class:`bytes`. Equivalent to the output of :func:`os.fspath` on the original input path, with no other normalization, resolution or expansion.
zh_cn: 指向磁盘上 gzip 文件的路径，为 :class:`str` 或 :class:`bytes` 对象。 等价于原始输入路径上 :func:`os.fspath` 的输出，不带其他标准化、解析或扩展。

source: Support for the :keyword:`with` statement was added, along with the *mtime* constructor argument and :attr:`mtime` attribute.
zh_cn: 支持 :keyword:`with` 语句，构造器参数 *mtime* 和 :attr:`mtime` 属性。

source: Support for zero-padded and unseekable files was added.
zh_cn: 添加了对零填充和不可搜索文件的支持。

source: The :meth:`io.BufferedIOBase.read1` method is now implemented.
zh_cn: 实现 :meth:`io.BufferedIOBase.read1` 方法。

source: Added support for the ``'x'`` and ``'xb'`` modes.
zh_cn: 支持 ``'x'`` and ``'xb'`` 两种模式。

source: Added support for writing arbitrary :term:`bytes-like objects <bytes-like object>`. The :meth:`~io.BufferedIOBase.read` method now accepts an argument of ``None``.
zh_cn: 支持写入任意 :term:`bytes-like objects <bytes-like object>`。:meth:`~io.BufferedIOBase.read` 方法可以接受 ``None`` 为参数。

source: Opening :class:`GzipFile` for writing without specifying the *mode* argument is deprecated.
zh_cn: 打开 :class:`GzipFile` 用于写入而不指定 *mode* 参数的做法已被弃用。

source: Remove the ``filename`` attribute, use the :attr:`~GzipFile.name` attribute instead.
zh_cn: 移除 ``filename`` 属性，改用 :attr:`~GzipFile.name` 属性。

source: Added the *mtime* parameter for reproducible output.
zh_cn: 添加了 *mtime* 形参用于可重复的输出。

source: Speed is improved by compressing all data at once instead of in a streamed fashion. Calls with *mtime* set to ``0`` are delegated to :func:`zlib.compress` for better speed. In this situation the output may contain a gzip header "OS" byte value other than 255 "unknown" as supplied by the underlying zlib implementation.
zh_cn: 速度的提升是通过一次性压缩所有数据代替流的方式来达成的。 将 *mtime* 设为 ``0`` 的调用被委托给 :func:`zlib.compress` 以加快速度。 在此情况下输出可能包含一个 gzip 标头 "OS" 字节值而不是下层 zlib 实现所提供的 255 "unknown"。

source: The gzip header OS byte is guaranteed to be set to 255 when this function is used as was the case in 3.10 and earlier.
zh_cn: 当使用此函数时 gzip 标头 OS 字节会保证如在 3.10 和更早版本中一样被设为 255。

source: Decompress the *data*, returning a :class:`bytes` object containing the uncompressed data. This function is capable of decompressing multi-member gzip data (multiple gzip blocks concatenated together). When the data is certain to contain only one member the :func:`zlib.decompress` function with *wbits* set to 31 is faster.
zh_cn: 解压缩 *data*，返回一个包含已解压数据的 :class:`bytes` 对象。 此函数可以解压缩多成员的 gzip 数据（即多个 gzip 块拼接在一起）。 当数据确定只包含一个成员时则 *wbits* 设为 31 的 :func:`zlib.decompress` 函数更快一些。

source: Speed is improved by decompressing members at once in memory instead of in a streamed fashion.
zh_cn: 通过一次性解压缩全部数据而不是通过流方式提高了速度。

source: Examples of usage
zh_cn: 用法示例

source: Example of how to read a compressed file::
zh_cn: 读取压缩文件示例：

source: Example of how to create a compressed GZIP file::
zh_cn: 创建GZIP 文件示例：

source: Example of how to GZIP compress an existing file::
zh_cn: 使用 GZIP 压缩已有的文件示例：

source: Example of how to GZIP compress a binary string::
zh_cn: 使用 GZIP 压缩二进制字符串示例：

source: Module :mod:`zlib`
zh_cn: 模块 :mod:`zlib`

source: The basic data compression module needed to support the :program:`gzip` file format.
zh_cn: 支持 :program:`gzip` 格式所需要的基本压缩模块。

source: In case gzip (de)compression is a bottleneck, the `python-isal`_ package speeds up (de)compression with a mostly compatible API.
zh_cn: 对于 gzip (解)压缩成为瓶颈的情况，`python-isal`_ 软件包会使用最兼容的 API 来加快 (解)压缩的速度。

source: Command Line Interface
zh_cn: 命令行界面

source: The :mod:`gzip` module provides a simple command line interface to compress or decompress files.
zh_cn: :mod:`gzip` 模块提供了简单的命令行界面用于压缩和解压缩文件。

source: Once executed the :mod:`gzip` module keeps the input file(s).
zh_cn: 在执行后 :mod:`gzip` 模块会保留输入文件。

source: Add a new command line interface with a usage. By default, when you will execute the CLI, the default compression level is 6.
zh_cn: 添加一个带有用法说明的新命令行界面命令。 默认情况下，当你要执行 CLI 时，默认压缩等级为 6。

source: Command line options
zh_cn: 命令行选项

source: If *file* is not specified, read from :data:`sys.stdin`.
zh_cn: 如果未指定 *file*，则从 :data:`sys.stdin` 读取。

source: Indicates the fastest compression method (less compression).
zh_cn: 指明最快速的压缩方法（较低压缩率）。

source: Indicates the slowest compression method (best compression).
zh_cn: 指明最慢速的压缩方法（最高压缩率）。

source: Decompress the given file.
zh_cn: 解压缩给定的文件。

source: Show the help message.
zh_cn: 显示帮助消息。
